Դրվածքը հետևյալն է. ունեինք 11 հատ
սյուն, բռնեցինք իրանցից սարքեցինք 230
հատ ինչ-որ նոր սյուներ է մեր ավտոմատ
կացինոտ ձևով արտադրյալներով այնտեղ
հարաբերություններ հաշվելով անբեից
հանելով և այլն ոչ խելացի ձևով
բռնեցինք մի աշխարհ սյուն սարքեցինք հիմա
ոնց իրենց մեջից ընտրենք թե հիմա
իրականում ինչն էր կարևոր չենք բռնելու
բոլորն օգտագործենք
ինչով է այս ամեն ինչը վատ բոլորն
օգտագործելը Նախ չափականության անեծքը կա
ու կա,
ինչքան չափողականությունը մեծանում է,
այդքան ինտուիցիան մեր ջարդվում է լիքը
բաներով, որ օրինակ հեռավորությունը
սկսում է որպես այդպիսին շատ իմաստ
չարտահայտել իրանից տարբեր ռեգիոններ
սկսում են էլ ավելի տպս անապատային դատարկ
դառնալ, որ ունենք լիքը իզոլացված կետեր
ու այդ կետերն էլ մի հատ էլ կենտրոնացված
են հիմնականում ասենք տարածության
անկյուններում, այնտեղ կենտրոնական մասում
դատարկություն է տիրում բան-մբան
Ինչքան շատ ֆիչերներ ենք ունենում, այդքան
շատ կարո ենք կորելացիաներ մեջ ունենանք
ու այս մուլտicolarity-ին մեզ կամ
դանդաղացնի, կամ ընդհանրապես բռնի ջարդին,
ինչպես նաև ինչքան շատ ֆիչեր ենք
ունենում, այդքան շատ ոնց որ պոտենցիալ
վարիացիայի տեղեր ենք ունենում, որ կարող
է մոդելը չարաշահի ու սկսի ով անել։ Էդ
դրա դեմ մեզ կփրկի իհարկե
ռեգուլյարիզացիան, բայց դե ոնց որ ավելի
լավ ա արմատից խնդիրը պոկենք, քանց թե
հույս ունենանք, որ ռեգորիզացիան կբռնի,
օգնի մեզ:
Ակնհայտներից պրոբլեմն է այն է, որ ոնց որ
լիքը սյուներ, լիքը պրոբլեմներ ժամանակի
տեսանկյունից, հիշողության օգտագործման
տեսանկյունից, ընդհանրապես այդ սաղ
սյուները պետք է միշտ հաշվարկել, այնտեղ
կարաս տեղն ինչ-որ բաներ սխալ գնա, երբ որ
գալիս ենք արդեն իսկական աշխարհին, փուխ
բաները ահավոր շատանում են, ըըը, դրա
համար ոնց որ կուզենք ինչքան նորակ ուր
պստիկ ակուրատնի փոքրիկ
դատասետ ունենանք,
ինչը նաև մեկնաբանության տեսանկյունից
կօգնի էլի: Մի բան է, ասենք, օրինակ
օգտվել ենք այս ութ հատ ֆիչերից այս, աս
ու է սա: Մի բան ա ասենք ունենք 800 հատ
սյուն, որոնցից մոդելը սալիս ա սենց
գուշակություն: Իսկ ո՞նց ա տենց
գուշակություն տալիս, դե այ մարդ, լավ էլի
տալիս է էլի: Դա էլ մի բան չի էլի:
Ընդհանրապես ոնց որ իմ սիրած բանը էն ա,
որ եթե ես կարամ մտքում պահեմ բոլոր
ֆիչերները ու նենց հանգիստ իրոք կհիշեմ,
սա այն է անում, սա են անում, սա են
անում, ուրեմն լավ է, եթե չեմ կարող
մտքումս պահեմ, ուրեմն արդեն մի տեսակ
չափից շատ է էլի: Իհարկե միշտ չի, որ
կարանք մեզ թողենք շորելությունը, որ
մտքում պահելու աստիճանի իջնի ֆիչերների
քանակը, բայց ասենք 800 հատի հետ աշխատելը
զզվելի պրոցես է իրոք էլի: Ու արդեն
կբռնենք, կփորձենք, թե խոսանք, թե ոնց
վսյո տիկի քչացնենք ու ժողովուրդ մի հատ
ոնց որ եթե ավելի ուզենք տեսնել նաև այն
կտորը, որ վսյո տիկի շատ ֆիչերները կարող
են այդպենս վարիացիային օգնեն, բան, եթե
մի քիչ խելացի ձևով հատիկ-հատիկ ֆիչրներ
ավելացնելով գնանք,
թրիer էր errorորը կարող է այդպենս
ջիգարով նվազելով գնա, գնա, գնա, գնա,
հատկապես եթե օրինակ ծառ ենք ընտրում,
ծառը ուղղակի ինչ-որ բան սյուն իրեն պետք
չի, բա այնտեղ չի դնի սրանից կարա իհարկե
նոր սյուները խանգարի, հատկապես եթե
ինչ-որ տենց ավելի իրականում իրանց մեջ
սիգնալ չեն պարունակում, բայց
պատահականության հաշվին սյոտիկի ինչ-որ ձև
կոռելացված են լինում թիրախի հետ, կարան
այդպենս ոնց որ մի քիչ շտիկի խափուսիկ
բաների բերեն, բայց մեկ է ամեն դեպքում
թրեյնի վրա սենց ստանդարտ բանը էն ա, որ
սենց տեսնում ենք ժիգարով նվազելով գնում
ա, բայց թեստի վրա ինչ-որ պահից արդեն
աճելով գնալու ա, եթե օրինակ ռիջ ենք
օգտագործում, ստեղ ռիջ եմ ասում, որովհետև
ռիջը շարելություն չունի սյուներ ընտրելու
չէռիջը իհարկե կարժի բաներին rջը այդ
գծային ռեգրեսիան է մեր l2 penaltyով
ռեգորա ացիա մեջը կա, կարող է պատժի
ինչ-որ սյուներ, բայց ամեն դեպքում չի
կարող իրենց բռնի լրիվ անտեսի, ծառը կարող
է անտեսի, օրինակ այս օրինակում տեսնում
ենք, որ էս մինչև մեր 230 սենց
հատիկ-հատիկ շատացնելով, գնալով ինչ-որ
պահից սկսում ա բարձրանալ մեր թեստի էրորը
շատ տարբերություն էդքան չի լինում
խայտառակ, չնայած 600 ու 400-ը իրականում
լավ լուրջ է, այսինքն 400-ի հետ համեմատ
50%-ով ավել է էլի, որովհետև այս ռիջը
ինքն իրանով այդքան շատ իր մեջ
ունակություն չունի ահավոր օֆիթ անելու,
որովհետև առանց դրա էլ գծային է զուտ,
բայց ամեն դեպքում շատ սյուները կարող է
իրար հետ պրոբլեմներ բերի, բացի ակնհայտ
չափի հետ կապված պրոբլեմներից: Օրինակ
ստեղ եթե բան նայենք, էս օրինակի վրա եղած
11-ը համեմատենք բանի հետ, ը ինժեներ արած
չոր
ինժեներ արած 230-ի հետ ու նայենք բոլորը
պահել, թե մեջից ծաղկա քաղ անել, հենց այս
աջում օրինակը արած նրա, որ բան, երբ որ
բռնում ենք ու մի հատ ընտրության ալգորիթմ
ենք իրա վրա աշխատացնում, հեսա հետո
կնայենք, թե որն ենք աշխատացնում ու
ընդամենը 45 հատն ենք պահում,
ինքը ստեղ մեր մոտ արդեն թեստի վրա,
կարևոր ա թեստի վրա նվազացնում ա մեր
միջին աբսոլյուտ էրորը
ու հետաքրքիր ա նաև, թե այս 45 հատ
ընտրածը որը որտեղից ա եկել, այսինքն մենք
գիտենք նաև, թե ոնց ենք սարքել իրենց դրան
Դրան էլ ուշադիր կլինենք, միշտ չի, որ
կուզենք այդպենս բռնել, ընտրություն անել
սյուների մեջ, օրինակ, եթե արդեն քիչ ա
մեր սյուների քանակը կամ ընտրվածները տենց
շատ զգույշ, հարմար ձևով ընտրված են եղել,
պարզ ա՝ իրենց չենք ուզի նվազեցնենք,
ասենք սկզբի 11 հատիկ սյունը եթե ունենք,
չենք բռնի տանջվենք 11-ը ոնց սարքենք ինը։
Այ շատ, եթե 230 ենք սարքել անկապ ձևով,
այդ ժամանակ նոր կփորձենք ենք տանջվել ու
գանք արդեն խոսենք, թե ոնց ենք տանջվում:
Լավը այն է, որ գործիքակազմի տեսանկյունից
մեծամասամբ ամեն ինչը արդեն ունենք:
Այսինքն հասկանալ ինչքան կարևոր է սյունը
interpretability-ից նայեցինք pfi cfը:
Ավելի ստանդարտ ձևով, եթե ուզում ենք մեզ
թույլ տանք շռայլությունը մոդելը
նորից-նորից ռան անելու, ասենք էս լոկոյի
մասին գիտենք շապով կամ շապի հիմքով
գլոբալ մակարդակի մասին էլի գիտենք, սաղ
ծանոթ բաներ հիմա տարբեր ձայերով
կիրառելու են ու մեջտներից այն
ամենաշողացողը օրինակ լասույով, որ
ավտոմատ ա անում ֆիչերների ընտրությունը
իրա լապլասյան ու էլի ուրիշ սիրուն
վիճակագրական բացատրությունների շնորհիվ
հիմա իրանց ուղղակի զուտ կիրառելու ենք
հերթով ընդհանուր ոնց որ երկու նպատակ
կարող ենք ունենանք մի հատ այն է, որ
ինչքան հնարավոր է փոքր բազմություն
ունենանք որ էլի լավ է պահում իրեն կամ
օրինակ մենակ պահենք նրանք որոնք որ
ակտուալ
Ա շատ աշխատելու ենք այս ձախի վրա, բայց
այս աջինի հետ կապված էլ մի երկու բան
այդպենս սլայդերում ներառած ա, որ մի քիչ
ավելի արագ կանցնենք, բայց ամեն դեպքում
արժի գոնե մի անգամ թեթև նշել իրան կամ
գուցե հենց ճիշտ մի անգամ թեթև նշել։
Նայելու ենք ընդհանուր ոնց որ մի քանի
տարբեր պոտենցիալ մոտեցում, երեք ընտանիք,
մի հատ էլ լինելու են տենց ոնց որ ֆիլտր
մեթոդներ, որոնք որ հիմնականում մեզ
օգնելու են ոնց որ սենց 10000-ից գալ
հասնել ասենք 5: 100-ի օրինակ էլի,
այսինքն էն լիքը բռնել, լիքը կտրել, բայց
ոչ էն սենց զգույշ, ուշադիր աշխատանքը
անել
լինելու են մոտեցումներ, որ ավտոմատ են դա
մեր մոտ անելու, օրինակ լաշուն կամ ծառերի
իմպորտսներին նայելը ու հետո լինելու են
մոտեցումներ, որ արդեն սենց էսն նուրբ
գործին են վերաբերվելու, որ ասենք էս 50
հատիկ ունենք իրանց քչացնենք, ոչ թե
10000-ից ընկած իջացնենք
ու հերթով իրենց նայենք: Մի հատ տենց
բավականին մտքի տեսանկյունից ինտուիտիվ
բան էն ա, որ եթե մի հատ ինչ-որ սյուն
ունենք, որտեղ որ արժեքը հիմնականում միշտ
նույն բանն ա, էն ա եթե միշտ նույն բանն
ա, ուրեմն իր մեջ փոփոխություն որպես
այդպիսին չկա, իսկ մոդելի սաղ գործը այն
է, որ ինքը փոփոխությունը կապի y-ների
փոփոխության հետ, չէ՞, ինքը պետք ա
հասկանա, թե ոնց ա ազդում
ոնց ա ինչ-ինչ ձևով ա կոռելացված ված
մուտքը ելքի հետ այսպենս ասեց եթե
մուտքում փոփոխություն չկա ուրեմն այդտեղ
ազդակ չկա սովորելու այսքան մենք կարող
ենք ուղղակի բռնենք հաշվենք վարիացիան
եղած սյան ու եթե ինքը փոքր ա միշտ նույն
բանն է գրած իրեն բռնենք շպրտենք մի կողմ
որովհետև օգուտ չի տալիս մեզ մեզ
խայտաբղտությունն է որ մեջը կարոենք
ինչ-որ բան սովորենք
հենց այս կելոնից օրինակ կարող ենք բերենք
տենց variance thresholdը ու ինչ-որ
վարիացիան ինչ-որ բանից ցածր ամեն ինչ
բռնենք շպրտենք մի Այստեղ սա դեֆոլտ
արժեքի հետ պետք ա մի քիչ խաղանք, որ
բռնենք, բայց ամեն դեպքում
սա ոնց որ որպես ամենահեշտ մոտեցում
ուրիշ մոտեցում կարի, որ արդեն օրինակ էս
քայլը արեցինք, հաջորդ քայլով կարանք
նայենք իսկ Y-ի հետ կապված ինչ-որ
տարբերություն, Y-ի հետ ինչ-որ կապ կարանք
իրա մոտ բռնացնենք օրինակի համար՝
հաշվելով բան կորելացիա։
Բայց կարանք մի քիչ ավելի խելոք ձևով
անենք, որովհետև ասենք փիրսոնի կորելացիա,
որ հաշվենք այդ հավեսի ստանդարտը ինքը
լինելու է մենակ գծային կա բարանով օրինակ
ինֆորմացիայի տեսությունից իմացած մեր
mutual information-ը շատ ավելի ճկուն է
ու կարոենք բռնենք ու
ըստ mutual information-ի վերցնենք
ամենալավ ասենք 100-ը կամ 200-ը կախված
ինչքան սյուն ունենք
սա կլինի մեր սենց առաջին կտորը կարանք մի
քանի տարբեր ձևով անենք որովհետև օրինակ
էս հեծոների դատասթի վրա երկու հատ տարբեր
մոտեցում, մի հատը ասենք f test տեստ
կոչվող, մի հատ է այդ մեր Mutual
information-ը, F test տես, որ գծային
ձևով է անում, այս բանին ամսին
ավելի փոքր կարևորություն է տվել քանց
Mutual information-ը, որովհետև ամիսը
իրականում մեր մոտ բան ա, չէ՞, ցիկլիկ ա,
այսինքն մեկից 12, որ գնաց, հետո հետ ա
գալիս դեպի մեկին, իրա կապը մաքուր գծային
չի, այսինքն այնպես չի, եկավ սենց հասավ
մինչև դեկտեմբեր, մեկ էլ հոփ հունվարը
պետք ա այստեղից սկսի։ Այսպիսի բան չկա
մեր մոտ։
Ըը հա ու դրա համար, օրինակ F թեսթ-ը իրեն
լավ չի բռնացրել, իսկ Mutual
information-ը ավելի լավ ա բռնացրել։ Դրա
համար պետք ա վսյո տիկ ամեն ինչում զգույշ
լինենք ու մենակ մի հատիկ բան արժի
չհաշվել։ Օրինակ, բայց եթե երկուսն էլ
ասում են՝ գիտես ինչ, այս մի քանի հատ
բանը բանի պետք չի, գուցե իրոք բանի պետք
չի։
Բայց վտանգավորը այստեղ ի՞նչն է, որ երբ
որ մենք անում ենք կոնկրետ աս միսյունը ու
թիրախը կոնկրետ այս միսյունը ու թիրախը
այստեղ գալիս ենք ան ավանդական
orիպրոբլեմին
երբ որ օրինակ նայենք այս դատասեթը
երբ որ բռնեմ նայեմ մենակ աս1ի արժեքները
ինքը որպես այդպիսին կարելի է ասել ոչ մի
կապ չի ունենա չէ թիրախի հետ որովհետև
ինչ-որ մեծ փոքր արժեքների դեպքում համ
լինում զրո արժեքը համ մեկ մեծ արժեքների
դեպքում համ լինում է զրո արժեքը համ մեկ
րոդի ոչ մի բան չի պատմում
Նույն էլ այս առանցքով ռոդի ոչ մի բան չի
պահում ընդհանրապես, հեսա կոռելացիաները
ահավոր փոքր թվեր են, բայց երկուսը միասին
իդեալական ֆանտաստիկ աշխատում են սա
ժլատության ավանդական բացասական կողմն է
ու դրա համար նաև ոնց որ այս մեթոդին
օգտվում է, այս մեթոդից օգտվում ենք որպես
ավելի կեղտոտ մեթոդ, այսինքն իրանով անում
ենք 10000-ից մինչև 500 իջնելը, ոչ թե
500-ից մինչև 10 իջնելը, օրինակ էլի ու հա
ու սրա բնական զարգացումը լինելու է այն,
որ ոչ թե թիրախների ներողություն ոչ թե
ֆիչերներին սկսենք ասել դու այսքան լավն
ես, դու էնքան լավը, դու էնքան լավը, այլ
արդեն ֆիչերների բազմություններին այսինքն
մեկ, երկու, երեքը լավն է, չորսը պետք չի
իրան այդ աստիճանի ինչ-որ բաներ
ու առաջին ամենաստանդարտ բանը գալիս է մեր
մոտ r կոչվողը feature elimination,
որի միտքը հետևյալն բռնի
սաղ բանդ վերցրուֆերներդ
օգտագործի սարքի
230ֆիչանոց
մոդել սարքեցինք
նայի թե ոնց են որոնք են ֆիչերների
կարևորությունները
կտես որ օրինակ համար երեք ֆիչերը
ամենաքիչ կարևորն է շպրտի համար երեք
ֆիչերը տակը մնաց 229
նորից նորից նորից նորից նորից այ տենց
հերթով ֆռֆռում ռեկուրսիվ մի հատիկ
հեռացնելով գնում եթե ուզենք կարող ենք
դիզայնը փոխենք ասենք երկու-երկու հատիկ
գցի օրինակ օրինակ բան, կախված ինչքան
կարող ենք մեզ բան թույլ տանք սպասել,
ինչքան կարող ենք թույլ տանք մեզ սպասել
ու ստացվում է ոնց որ լիքը անգամ մոդելը
սարքեցինք, ամեն անգամ իրա feature
իմպորտս ները տարբերվելու են, օրինակ
ունենք ջերմաստիճան ու ունենք ըստ
զգացողության ջերմաստիճան, օրինակ էս
ջերմաստիճանը որ գցենք, էս ըստ
զգացողության ջերմաստիճանի կարևորությունը
թռնելու ա վերև, որովհետև էն ժամանակ
երկուսը միասին շատ կոռելացված էին ու
իրար հետ կիսում էին սենց ասած
կարևորությունը։ Հիմա էս մեկը, որ գնացել
ա, սա կսկսի ավելի շատ շողալ, այսինքն էն,
որ նորից մոդել ենք սարքում, ինքը կարևոր
դեր ա իրա մեջ տանում ու դե նաև թանկ ա
նստում մեր վրա, որովհետև դե նորից մոդել
ենք սարքում։
վերևում, որ ցույց էինք տվել, որ 45 հատ
բան էր եղել, սա իրականում հենց
էս մեր cross բանով էր արած, recursive
feature elimination-ով էր ընտրված։ Այս
պահից հետո ինչ որ սկսում է նաև թեթև աճել
մեր սխալանքը, որովհետև կարա նաև զուտ
կտրտելով էնքան գնանք ֆիչերների քանակը
շատ փոքր դառնան
ը ու ստեղ որ նայենք էս 45 հատը որ ընտրել
ա իրանցից որը ոնց էր սարքած ընդեղ մի
քանի հատիկ սյուն ձեռքով էինք չէ սարքել
ընդեղ օրինակ դիսկոմֆորտը
էդ ձեռքով սարքածներից 66 տոկոսը ասենք
2-ը պահվել ա մենակ մի հատն ա գցվել մի
կողմ արտադրյալներ տարբերություններ
ռեյշիոներ տենց էլի տոկոսայինով շատ քիչ
ու սկզբնական մեր եղածներից չորսը պահվել
է:
Այսինքն նաև տեսնում ենք, որ ոնց որ այս
մոտեցումը լավ մաղել է մեր տապով սարքած
մի աշխարհ ֆիչերները
կամ մեկ էլ ոնց որ սրան նման գաղափարով
աշխատող sequation selection ալգորիթմը,
այսինքն ըստ ընտրության, ըստ
հերթականության ընտրության ալգորիթմը,
որը ունի երկու ուղղություն զրոյից ոչ մի
բանից դեպի ամեն ինչ ու ամեն ինչից դեպի
դեպի ոչ մի բան։ Այս ամեն ինչից դեպի ոչ
մի բանը, ըստ էության տեսանք, իրա մի հատ
մոտեցումը ավելի ճիշտ ներողություն
տեսանք, որ շատ բաներից սկսեցինք
230 հատից սկսեցինք, բռնեցինք մեջից մի
հատ ընտրեցինք ամենաթույլը իրան հանեցինք։
Մնաց տակը և քսանին, ընտրեցինք
ամենաթույլը հանեցինք, այսինքն 230 անգամ
էդ պրոցեսը, որ աշխատացնենք ֆիչերները
կպրծնի։
230-ը մեծ թիվ ա, բայց հիմա պատրաստվենք
խայտառակ մեծ թվին այս Backford
selection-ը ավտոմատ ձևով, ինքը էլ ավելի
վատ ձևով ա անում, ասում ա էլի ավելի վատ
ասելս, ոնց որ որակային կարա ավելի լավ
լինի, բայց ժամանակի տեսանկյունից ուղղակի
այլանդակություն ա անում։ Ասում ա՝ էս 230
հատը կար, հիմա ո՞նց ընտրեմ, թե որ մեկը
հանեմ։ Այն մեկը բռնում էր, նայում էր
ամենաքիչ կարևորը, որն ա, ըստ ինչ-որ մի
հատ բանի ըըը կրիտերիայի, էս մեկը ասում ա
հերթով սաղ կհանեմ։ Այսինքն բռնում ա
սկզբում առաջինն ա հանում, հաշվում ա
հետո, երկրորդ, հետո, երրորդ և այլն,
այսինքն 230 հատ փորձ անում, ամենավատը
մեջից հանեց, հիմա 229 հատ ա մնացել, հիմա
հերթով 229 հատն է հանելու, էդ դրանց
նայեց, հետո հերթով 228 հատ է հանելու ու
այ տենց նվազեցնելով գնում է, ինչը տենց
խայտառակ շատ վերսիաներ է փորձում ու ոնց
որ փոքր թվերից, քիչ ֆիչերներից այն կողմ,
որ մի քիչ գնանք արդեն դառնում է ոչ
ռեալիստիկ
իրա հակառակ կողմն էլ բանն է, forword-ը
այն է, որ սկզբում ոնց որ այս նայենք
230-ից որ միսիոնը վերցնենք, որ
լավագույնը լինի, այսինքն մի ֆիչերանոց
մոդել եմ սարքում, ստացի x1, գուշակի y,
հասկացանք, օրինակ x 100-ը լավագույնն էր,
հիմա x100-ը ունեմ, որը ավելացնեմ x1 ու
x1, x100 ու x2, այ տենց հերթով մի հատիկ
շատացնելով գնում է կտրուկ խայտառակ շատ
հաշվարկներ, բայց էլի Ոնց որ միտքը
բավականին ինտուիտիվ լավն ա համեմատության
համար ոնց որ Rեֆ-ին 230-ից եթե ուզի իջնի
մինչև 15 պետք է 215 փորձ անի բեկֆորդը
անելու է 17000
սա չենք բռնի օգտագործենք որպես առաջին
մոտեցում
այսինքն սկզբում երևի կիջացնենք էն
ստանդարտ ֆիլտր մեթոդներով դեպի ավելի
փոքր քանակ նոր մեզ թույլ տանք սենց ոնց
որ խայտառակ շատ մոդելները բան անել նորից
ֆիթ անել սա այսպես ոնց որ մենք անում
ենք, երբ որ ուզում ենք պրոստը ստանանք
ինչքան հնարավոր քիչ ֆիչերներ, որ էլի լավ
են աշխատում։
Ուրիշ հարցը տվել են մեր կուրսան ու
Ռուդնիկին 10 թվին Բոռուտայում, երբ որ
ասել են օքեյ, լավ, իսկ ո՞ր ֆիչերներն են
ընդհանրապես ավելի լավ, քանց եթե իրանք
չլինեին, այսինքն որոնք են կարևոր, որո՞նք
են իրենց մեջ պարունակում ազդակ դեպի
թիրախի գուշակություն, սենց ասած։ Ու
իրենց միտքը այն էր, որ ամեն մի ֆիչերը
համար սարքի ոնց որ ստվեր ֆիչեր, որը որ
կլինի նույն այդ սյունու, ուղղակի
արժեքները խառը, խշտիկ սարքած, այսինքն
ոնց որ փչացած վերսիան կլինի այդ սյան:
Ու հիմա եթե օրինակ օգտագործենք իսկական
սյունը, թե օգտագործենք էս իրա աղավաղածը,
եթե տարբերություն չկա, ուրեմն երևի մեջը
իսկական սիգնալ չունի էս իքսը, որովհետև
ո<k>նց կարող ես իսկական արժեքը բռնես
ռանդոմ խառըխշտիկ փոխես ու դա ազդեցության
չվերի այ այդ գաղափար վրա հիմնված
մոտեցում են սարքել, որտեղ որ այդ բաներն
ենք սարքում,
ստվերային ֆիչերներն ենք սարքում, որոնց
որ բաշխումը նույնն է, որովհետև արժեքները
նույնն են, ուղղակի հերթականությունն է
փոխած ու ենթադրում ենք, որ փոխած ենթա
հերթականությունը նշանակում է y-ի վրա
ազդեցություն չկա,
հետո բռնում ենք, սարքում ենք պատահական
անտառ իսկական ու ստվերային ֆիչերների
իրար հետ միասին
ու հիմա նայում ենք, Եթե նայենք, թե
ինչքան կարևոր ա եղել էս մեր ստվերային
ֆիչերների կարևորությունից մեծագույնը,
իսկական ֆիչերները դրանից ավելի կարևոր
եղել են, թե՞ չէ։
Եթե ինչ-որ ֆիչերն այնքան կարևորություն
չի ձեռք բերել, ինչքան ուղղակի ստվերային
կեղծությունը, ուրեմն ենթադրում ենք, որ
էդ ֆիռի մեջ չկա որպես այդպիսին ազդակ ու
իրեն կարելի է բռնել շպրտել մի կողմ ու
ավելի վստահ ու տենց ավելի վիճակագրորեն
կոռեկտ լինելու համար սա հաճախ հաճախ
կրկնում ենք բաներով, ոնց որ նոր շաֆլ,
նոր ձևերով շաֆալ արած տարբերակներով
ու արդեն նայում ենք, թե ինչքան դեպքերում
ա պարտություն լինում էլի մեր մոտ։
Կոնկրետ այստեղ էս օրինակի վրա, եթե
նայենք, այստեղ եղանակ, տարիք, սեզոն այ
տենց բաները պահպանվել ա, բայց օրինակ
աշխատանքային օր ա թե չէ ու բանը, ասենք
տոն ա թե չէ, այ դրանք չի պահպանվել։
Հիմա սա կարա բավականին ոնց որ զարմացնող
լինի։
Ինչի<k> այսպենս այստեղ կարևոր է հիշել
այն, որ մենք որպես մոդել օգտագործել էինք
անտառ, այսինքն ծառային մոդել էինք
օգտագործել ու այն, թե ինչ բան ա մեր մոտ,
ը աշխատանք օրվա հետ կապված բաները կարա
մոդելի ինչ-որ չափով մոդելավորի բան
անելով,
նայելով ասենք եղանակին, ուրիշ օրվա հետ
կապվածությանը և այլն, իրանցով մի քիչ
ավելի բարդ բարդ կապ սարքելով կարա ինչ-որ
չափով կոմպենսացնի էդ սյուները չունենալը,
բայց օրինակ եթե օգտվեինք լասուից,
որը որ տենց L1 ռեգուլիզացիա էր անելու ու
այդպենս ոչ խայտառակ մեծ բանով պատժամիջ
պատժելու լամդայով կար ինքը ամեն ինչ
պահեր
Հիմա չի նշանակում մեկը չի նշանակում որ
միանշանակ պետք է սրանք իրարից հանելք
նշանակում է, որ ուղղակի պետք է զգույշ
լինել հիշել թե մեր ֆունդամենտում ինչ
մոդել է մեր մոտ ընկած,
բայց հա էս բռուտան, բայց ավելի ընդհանուր
է, եթե ասեմ, ոնց որ ներառել էի
ամբողջականության համար, այսինքն ես,
օրինակ անձամբ սրան բորուտա չեմ
օգտագործել, բայց պրոյեկտ եղել ա, որ
recursive feature elimination ենք
օգտագործել մի հատ հավելյալ նշում, որ
կարևոր է նաև բան, ոնց որ, օրինակ, թեկուզ
լասու, որ անում ենք ստաբիլության համար
բռնել իրեն բան անել
ոնց որ լասուն հատկապես բանը փակ բազաձև
չունի, clut չունի էլի, անալիտիկ լուծում
չկա, որ իմանանք միշտ նույն բանն ա տալիս,
այսինքն իրա վրա պատահականությունները
ավելի շատ կարան ազդեն ու կարանք ուղղակի
bootstraփ անենք իրեն լիքը ու նայենք,
տեսնենք, որ եթե ստաբիլ բոլոր
բութստրափերի վրա ինչ-որ միսիոն ասում ենք
արի գցի, նոր ավելի հանգիստ ձևով իրեն
գցենք: Ընդական մշտական զգուշացում, որը
շատ պետք է զգույշ լինել թիրախի բանից,
արտահոսքից կրկին, այսինքն չբռնել, հաշվել
ամբողջ դատասեթի վրա, թե որ սյունն ա
ինչքան կարևոր, որովհետև ստացվում ա էլի
պահում ենք այն նրանք, ովքեր որ կարևոր են
թեստի տվյալների հաշվի, թեստի տվյալները
հաշվի առնելով, ինչը անարդարություն ա
մտցնում պետք է իրեն կրկին մտցնել ոնց որ
մեր խոհակաշարի մեջ ու վստահ լինել, որ
հաշվում ենք բանի վրա, բան, թրեյնingինգ
սեթի վրա: Մի խոսքով զգույշ լինենք թիրախի
արտահոսքից, հիշենք, ուշադիր լինենք, թե
ինչ մոդել ենք օգտագործում որոշում կա
կայացնելու համար զգույշ լինենքթոլներ
օգտագործելուց չբռնենք բոլոր
պրոյեկտներում ասենք եկեք որի իմպորթանսը
է որի հա թեկուզ որի իմպորթանսը կամ որի
վարիացիան զրոզմից մեծ կամ փոքր ա
համապատասխանաբար իրանց գցենք մի կողմ չէ
մի քիչ ավելի նուրբ վարվենք
հա ու որպես սենց ասած բութմատ-ի օրենք
կարանք վերաբերվենք սրան որպես սենց ծառով
եթե մեր մոտ ֆիչերների քանակը ահավոր որ
շատ է, ասենք հազարներով է, սկզբում մի
հատ կոպիտ ձևով իրեն քչացնենք,
հետո երբ որ քչացրել ենք արդեն մտածենք,
եթե մեզ հետաքրքիր է ուղղակի բոլոր
կարևորները պահել, ոչ թե նպատակ ունենք
փոքրացնելու, կարելի է բոռուտա անել, եթե
ուզում ենք իրան սոկի քչացնենք ու մեզ
կարոենք թույլ տանք շղայլությունը բան
անել, լիքը-լիքը լիքը նորից մոդելները
սարքել,
կարոենք գանք բռնենք բան անենք recursive
feature elimination անենք
Ես այնբեկֆորդը չէի էլ անի էլի մեկ է,
որովհետև խայտառակ շատ է բան նորից
ռեֆիտներ անում
ու հետո եթե ինչ-որ պետք է բան ինչ-որ
սուպեր վիճակագրական ստաբիլ ճշգրիտ պնդում
անենք կարանք մի հատ էլ բան անենք ոնց
որդատասեթերի
տարբեր սմլների վրա
բան անենք իրան նորից ռան տանք որ
ստաբիլությունը հաշվենք ենք
ու նաև ոնց որ փս տարբերակ է կարող ենք
ուղղակի բռնենքլասենք հա կամ ծառը ծառ
աշխատացնենք դրանով ընտրությունը անենք
սաղ գործիքակազմ էլի ինձ մի քիչ ի<kչնա
բանում մինչև էս պահում մեր եղած
դասընթացի կտորի մեջ ինչ-որ չափից շատ
լայն ենք գնում այսինքն ահավոր շատ
մեթոդներ ենք սովորում որ շատ հեշտ կարող
է մոռացվի
ու նենց չի ամեն պրոյեկտում ամեն ինչ
օգտագործելու եք բայց ոնց ոնց որ լավ
կլինի ամեն ինչի իդեան ձեր մոտ նստացնեք,
որ հետո երբ որ պետք գա հիշեք, որ այ սենց
մի հատ գործիք ունեինք, գնաք ոնց որ բացեք
գործիքը վերցնեք էլի, բացեք, վերցնեք
ասելս, մի հատ թարմացնեք գիտելիք ու ամեն
ինչը ու նոր կիրառեք ու նաև որ ինչ-որ
հոդվածներում, բաներում մոտեցումները
տեսնեք, չասեք էսի որն էր ընդհանրապես
բայց հա, բայց նենց չի, որ ստեղից ամեն
ինչը պետք ա զուբրի տարած լավ իմանալ էլի։
Իսկ դուք Բորուտայից ինչի՞ չէիք օգտվում,
Այ
բան ոնց որ իմ մոտ միշտ պրոբլեմը եղել ա
էն թե բան ոնց կարամ ամենակոմպակտ մոդելը
ունենամ այսինքն ուզեցել եմ ինչքան քիչ
ֆիչեր ունենամ զուտ էլի այսինքն ես հենց
գնացել եմ փոքր բազմություն ունենալու
հետևից ոչ թե պահեմ բոլոր նրանք որոնք որ
ակտուալ են համեմատ իրենց օրինակ բանի հետ
ստվերի հետ
զուտ չեմ առնչվել պրոբլեմի որտեղ որ
չուզենամ ագրեսիվ նվազացնել նեմ քանակը
էլի կարճ ասած ոնց որ այսպենս մի քիչ բան
դե մի քիչ ասելս ոնց որ ամբողջ մեր
դասընթացը բան է էլի կողմնապահ դասընթաց է
զուտ ըստ իմ ճաշակի եմ անում ինչ-որ բաներ
մի քիչ էլ կողքից ասենք կարող է կլոդը
համոզի ասի արի սա պահենք
բայց հա
այսպենս գոնե ինչ-որ սլայդերում նյութերը
շատ թողելով այդ ավելի լայնի վրա գնալով
մի քիչ կոմպենեսֆո ու